# OGOO - Децентрализованная платформа фондов влияния

Фонд влияния - это предложение (Offer) выполнить определенную задачу, подкрепленное собранными сообществом средствами.

Платформа позволяет создать фонд влияния, на котором аккумулируются собранные вкладчиками фонда
средства для формирования приза тому, кто выполнит поставленную задачу. Чем больше объем собранных средств, тем больше
найдется желающих их получить, выполнив поставленную задачу, тем выше шанс, что задача будет выполнена.

Фонд влияния управляется его участниками. Они решают, выполнена ли задача, и кто именно достоин награды за это.

Участники совместно принимают решение о награде, после чего награда автоматически уходит тому, кого сообщество
посчитало достойным получателем.

## Устройство фонда

### Участники фонда

Участниками фонда являются его *вкладчики* и *наблюдатели*.

*Вкладчики фонда* - это все те, кто внес в фонд минимальный вклад, размер которого определяется при создании фонда.

*Наблюдатели* включаются в состав участников в начальный период создания фонда. Наблюдатели следят за развитием фонда
и подтверждают решение вкладчиков о вручении награды.

### Идентификация пользователей

Вкладчики, наблюдатели, а также создатель (владелец) фонда и получатель приза идентифицируются номерами их кошельков.

Участники и создатель (владелец) фонда управляют фондом согласно их правам, используя только такие номера кошельков, которыми они распоряжаются непосредственно. Такие кошельки называются EOA (Externally Owned Account). Использование любых промежуточных контрактов (проки) для управления фондом не разрешено, для исключения манипуляций со стороны поставщиков прокси.

Получатель приза может предъявить для получения приза как собственный (EOA), так и любой другой адрес, например адрес прокси-контракта, обеспечив возможность перевода на этот адрес суммы награды со стороны фонда.

### Создатель фонда

Создатель фонда определяет параметры поставленной задачи, участия вкладчиков и наблюдателей и состав наблюдателей.
После процедуры *утверждения*, создатель полностью теряет контроль над фондом, передавая дальнейшую судьбу фонда в руки его участников.

### Исполнитель

Потенциальный получатель награды - исполнитель, который считает, что он достиг поставленной фондом задачи, оповещает
участников фонда любым способом, который он посчитает уместным. Платформа не предоставляет инструментов для коммуникации потенциального
получателя с участниками фонда.

Участники вправе проголосовать за того исполнителя, которого посчитают достойным. По результатам голосования участников, определяется
победитель, кому и уходит награда.

### Голосование участников

Вкладчики и наблюдатели фонда голосуют раздельно.

Для вкладчиков, также раздельно подсчитываются результаты:
- по количеству вкладчиков, где у каждого вкладчика один голос
- по внесенной сумме, где вес в голосовании линейно зависит от внесенных средств

Для того, чтобы голосование было успешным, результаты голосования наблюдателей и один из результатов голосования вкладчиков должны
совпасть между собой.

### Специальное голосование за провал

Вкладчики и наблюдатели могут проголосовать за провал предложения, не дожидаясь окончания срока провала голосования. Правила голосования
за провал не отличаются от правил голосования за определенного канидата - провал является одним из возможных кандидатов при голосовании.

Если за провал проголосовало достаточное количество вкладчиков и наблюдателей, предложение переходит в статус провала. В этом состоянии,
вкладчики могут немедленно возвратить свой вклад.

### Возврат вклада

Любой вкладчик может отозвать свой вклад. Вкладчик, отозвавший вклад, лишается права голосования с момента запроса на отзыв вклада.
С этого же момента, для данного вкладчика отсчитывается период отмены вклада, заданный при создании фонда. После прохождения периода отмены,
вкладчик может возвратить вклад, вызвав функцию отмены вклада повторно.

## Приложение пользователя

Пользовательское приложение предоставляет основные функции, сгруппированные для его пользователей: вкладчиков, наблюдателей,
создателей фонда и других заинтересованных лиц.

Каждый пользователь ведет собственный список предложений, добавляя их адреса.

Начальная страница приложения - "Панель управления" (Dashboard) содержит четыре карточки, каждая из которых
ведет на список добавленных предложений, отфильтрованный для определенной группы пользователей.

Меню приложения предоставляет функции, аналогичные карточкам на панели управления.

### Данные пользователей

Список предложений хранится в браузере пользователя, привязанный к сайту с приложением пользователя.
Обычно, это сайт `ogoo.io`, но также может быть ваш собственный сайт, где вы развернули свою копию приложения.
Все взаиможействия с сетью Ethereum производятся через ваш кошелек, независимо от того, с какой именно копии
приложения вы получили к ней доступ. Приложение не сохраняет никаких данных на свой собственный сервер - хранилищем
ваших данных является браузер, в котором хранится ваш личный список предложений, и сеть Ethereum, где хранятся
сами предложения и их текущее состояние.

Единственным способом идентификации предложения является адрес контракта. Сохраняйте адреса контрактов, с которыми вы
работаете. Имейте в виду - очистка данных браузера для сайта `ogoo.io` приведет к стиранию вашего личного списка предложений,
с которым вы работаете на этом сайте с данного браузера.

Ваш доступ к сети Ethereum и смарт-контракту предложения (Offer) регулируется текущим адресом вашего кошелька.
Смарт-контракт определяет ваши права в соответствие с этим адресом. Именно адрес вашего кошелька определяет,
кем вы являетесь с точки зрения смарт-контракта - владельцем, вкладчиком, наблюдателем,
или просто кем-то, кто интересуется данным предложением.

### Добавление адреса предложения

Если вы получили адрес предложения из любого источника, вы можете посмотреть это предложение, добавив
его адрес в ваш список предложений.

Вызовите диалог добавления предложения одним из следующих способов:
- Выберите в меню "Предложения" ("Offers") -> "Добавить по адресу" ("Add by address")
- Нажмите на кнопку "Добавить по адресу" из общего списка предложений

Диалог добавления позволяет вставить или набрать вручную адрес предложения в сети Ethereum
(строка, начинающаяся с `0x` и состоящая из 20 пар 16-ричных цифр). Если в вашем браузере разрешен доступ
к камере, вы можете добавить адрес с помощью считывателя QR-кода, запустив его
нажатием кнопки с изображением фотоаппарата справа от строки ввода адреса.

### Панель управления

"Панель управления" (Dashboard) содержит четыре карточки, каждая из которых
ведет на список добавленных предложений, отфильтрованный для определенной группы пользователей.

Также, кнопка "Создать предложение" на панели управления дает быстрый доступ к созданию нового предложения.

Карточки показывают количество предложений, сгруппированных в соответствующем списке.

Карточка "Все предложения" (All Offers) показывает все предложения, которые вы добавили в
свой список предложений.

Карточка "Мои вклады" (My Contributions) из всех добавленных в список предложений,
показывает только те, в которых у вас есть влад.

Карточка "Управляемые мной" (Managed by me) из всех добавленных в список предложений,
показывает только те, создателем (владельцем) которых вы являетесь.

Карточка "Наблюдение" (Observing) из всех добавленных в список предложений,
показывает только те, в которые вы были добавлены в качестве наблюдателя.

Каждая карточка показывает общее количество предложений из списка. Кнопка на карточке
ведет в соответствующий список.

### Список всех предложений

Страница со списком всех предложений открывается из карточки "Все предложения" (All Offers) или из
меню "Предложения" (Offers) -> "Все предложения" (All Offers).

Страница содержит кнопку "Добавить по адресу" (Add by Address) и набор карточек, соответствующих всем
добавленным вами адресам предложений.

Каждая карточка содержит наименование предложения, адрес контракта, сумму на балансе контракта и кнопки действий:

- Вклад (Contribute) - позволяет сделать или пополнить ваш вклад в это предложение
- Поделиться (Share) - позволяет скопировать адрес контракта или поделиться им с помощью QR-кода
- Удалить (Remove) - удалить предложение из списка

Строка с адресом предложения на карточке ведет на страницу просмотра предложения.

Иконки в левом верхнем углу карточки показывают ваше отношение к этому предложению и статус этого предложения:

- значок копирайта - вы являетесь создателем (владельцем) предложения
- значок глаза - вы являетесь наблюдателем предложения
- значок руки с деньгами - вы являетесь вкладчиком фонда этого предложения

Статусы предложения:
- значок гаечного ключа - предложение в разработке
- значок колесика - предложение утверждено и активно
- значок галочки - предложение успешно завершено, премия выплачена
- значок перечеркнутого кружочка - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

В правом верхнем углу карточки, статус дублируется текстом:
- В разработке (Under Construction) - предложение в стадии создания
- Исполняется (Running) - предложение утверждено и активно
- Завершено (Completed) - предложение успешно завершено, премия выплачена
- Провалено (Failed) - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

### Список вкладов

Страница со списком вкладов открывается из карточки "Мои вклады" (My Contributions) или из
меню "Вклады" (Contributions) -> "Мои вклады" (My Contributions).

Страница содержит кнопку "Внести вклад" (Create Contribution) и набор карточек, соответствующих всем
добавленным вами адресам предложений, в которых есть ваши вклады.

Каждая карточка содержит наименование предложения, адрес контракта, сумму вашего вклада и сумму на балансе контракта, а также кнопки действий:
- Значок "+" справа от сумм - увеличить свой вклад
- Голос (Vote) - позволяет проголосовать в качестве вкладчика
- Отмена (Cancel) - позволяет запустить процедуру отмены вклада, или завершить начатую процедуру после истечения периода отмены вклада
- Поделиться (Share) - позволяет скопировать адрес контракта или поделиться им с помощью QR-кода

Строка с адресом предложения на карточке ведет на страницу просмотра предложения.

Иконки в левом верхнем углу карточки показывают статус этого предложения:

Статусы предложения:
- значок гаечного ключа - предложение в разработке
- значок колесика - предложение утверждено и исполняется (активно)
- значок галочки - предложение успешно завершено, премия выплачена
- значок перечеркнутого кружочка - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

В правом верхнем углу карточки, статус дублируется текстом:
- В разработке (Under Construction) - предложение в стадии создания
- Исполняется (Running) - предложение утверждено и активно
- Завершено (Completed) - предложение успешно завершено, премия выплачена
- Провалено (Failed) - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

### Список управляемых предложений

Страница со списком управляемых предложений открывается из карточки "Управляемые мной" (Managed by Me) или из
меню "Управление" (Management) -> "Управляемые мной" (Managed by Me).

Страница содержит кнопку "Создать предложение" (Create Offer) и набор карточек, соответствующих всем
предложениям, которые были созданы вами.

Каждая карточка содержит наименование предложения, адрес контракта, сумму на балансе контракта, а также кнопки действий:
- Изменить (Edit) - позволяет изменять все параметры предложения, пока оно не будет утверждено
- Утвердить (Approve) - позволяет утвердить предложение, после чего предложение переходит в статус активного и блокируется для дальнейших изменений
- Поделиться (Share) - позволяет скопировать адрес контракта или поделиться им с помощью QR-кода

Строка с адресом предложения на карточке ведет на страницу просмотра предложения.

Иконки в левом верхнем углу карточки показывают статус этого предложения:

Статусы предложения:
- значок гаечного ключа - предложение в разработке
- значок колесика - предложение утверждено и исполняется (активно)
- значок галочки - предложение успешно завершено, премия выплачена
- значок перечеркнутого кружочка - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

В правом верхнем углу карточки, статус дублируется текстом:
- В разработке (Under Construction) - предложение в стадии создания
- Исполняется (Running) - предложение утверждено и активно
- Завершено (Completed) - предложение успешно завершено, премия выплачена
- Провалено (Failed) - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

### Список наблюдаемых предложений

Страница со списком наблюдаемых предложений открывается из карточки "Наблюдение" (Observing) или из
меню "Наблюдение" (Observing) -> "Наблюдаемые предложения" (Observer Offers).

Страница содержит набор карточек, соответствующих всем
предложениям, в которых вы указаны в качестве наблюдателя.

Каждая карточка содержит наименование предложения, адрес контракта, сумму на балансе контракта, а также кнопки действий:
- Голос (Vote) - позволяет проголосовать в качестве наблюдателя
- Поделиться (Share) - позволяет скопировать адрес контракта или поделиться им с помощью QR-кода

Строка с адресом предложения на карточке ведет на страницу просмотра предложения.

Иконки в левом верхнем углу карточки показывают статус этого предложения:

Статусы предложения:
- значок гаечного ключа - предложение в разработке
- значок колесика - предложение утверждено и исполняется (активно)
- значок галочки - предложение успешно завершено, премия выплачена
- значок перечеркнутого кружочка - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

В правом верхнем углу карточки, статус дублируется текстом:
- В разработке (Under Construction) - предложение в стадии создания
- Исполняется (Running) - предложение утверждено и активно
- Завершено (Completed) - предложение успешно завершено, премия выплачена
- Провалено (Failed) - предложение провалилось, вкладчики могут выводить свои средства

### Coздание фонда предложения

Каждый фонд создается, как отдельный смарт-контракт с набором параметров.

Перейдите на страницу "Создать предложение" одним из следующих способов:
- Нажмите на кнопку "Создать предложение" (Create Offer) на панели управления приложения
- Нажмите на кнопку "Создать предложение" (Create Offer) над списком предложений, которыми вы управляете (Managed Offers)
- Выберите пункт меню "Управление" (Management) -> "Создать предложение" (Create Offer)

На открывшейся странице, заполните все поля необходимыми значениями.

После ввода полей, нажмите кнопку "Создать предложение" внизу страницы.

Вы увидите диалог подтверждения, повторяющий все введенные вами данные. Нажмите кнопку "Создать предложение" внизу диалога.

Кошелек предложит вам выполнить транзакцию создания экземпляра контракта.

**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ** создание контракта, как и любая операция в сети Ethereum, требует уплаты комиссии.
Комиссия на создание предложения зависит от объема исходных данных и некоторых параметров самой сети.
Кошелек сосчитает необходимую сумму комиссии и предложит вам ее покрыть. Комиссия на создание контракта
растет с объемом данных контракта, в которые входят в том числе, его текстовые поля.

#### Ввод сумм

При создании и редактировании предложения, все суммы можно указать с точностью до 3 десятичных знаков,
выбрав одну из единиц измерения. Единицы измерения суммы:
- w - ${Wei}=10^{-18}Ξ$
- Kw - ${KiloWei}=10^{-15}Ξ$
- Mw - ${MegaWei}=10^{-12}Ξ$
- Gw - ${GigaWei}=10^{-9}Ξ$
- mkΞ - ${MicroEther}=10^{-6}Ξ$
- mΞ - ${MilliEther}=10^{-3}Ξ$
- Ξ - ${Ether}=1Ξ$ - выбор по умолчанию
- KΞ - ${KiloEther}=10^{3}Ξ$
- MΞ - ${MegaEther}=10^{6}Ξ$
- GΞ - ${GigaEther}=10^{9}Ξ$
- TΞ - ${TeraEther}=10^{12}Ξ$

#### Ввод сроков

При создании и редактировании предложения, все сроки можно указать с точностью до 1 десятичного знака,
выбрав одну из единиц измерения. Единицы измерения сроков:
- sec - секунды (десятичная дробь игнорируется)
- min - минуты
- hour - часы
- days - дни
- weeks - недели

#### Ввод процентов

При создании и редактировании предложения, все процентные параметры можно указать с точностью до 3 десятичных знаков, в диапазоне от 0 до 100.

### Текстовые поля предложения

**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ** текстовые поля влияют на общий объем исходных данных контракта и соответственно, на комиссию
при развертывании контракта.

#### Заголовок (Caption)

Заголовок - это однострочное наименование фонда, оно будет появляться в списках и на карточках предложений.

#### Описание (Description)

Описание - это многострочное поле, поддерживающее форматирование MarkDown. Описание появляется под заголовком
при выводе страницы просмотра предложения.

#### Детали (Full Details)

Детали - это отдельный многострочный документ, поддерживающий форматирование MarkDown. Он появляется на отдельной
вкладке при выводе страницы просмотра предложения.

#### Ограничения и пороги для вкладчика

##### Минимальный вклад (Min Contribution)

Минимальная сумма вклада. Чтобы стать вкладчиком создаваемого фонда, нужно единовременно внести вклад не менее указанной суммы.

Этот параметр препятствует созданию множества вкладов недружественным владчиком для искуственного увеличения своей доли в голосованиях.

##### Таймаут отмены (Cancel Timeout)

Таймаут отмены вклада определяет период охлаждения до того момента, как вкладчик сможет забрать свой вклад обратно, после первичного запроса на отмену вклада.

Данный параметр препятствует манипуляциям со вкладом, когда недружественный вкладчик может вносить и тут же отменять вклад.

#### Условия начала голосования

Условия начала голосования определяют, когда результаты голосований смогут влиять на принятие решения фондом.

После утверждения предложения, совместное достижение порогов, определенных этими условиями, определяет момент начала голосования.

После достижения порога, дальнейшие флуктуации, вызванные отменой вкладов, не влияют на возможность принятия решения фондом
посредством голосования.

Данные параметры вводятся для предотвращения манипуляций с ранним голосованием недружественными вкладчиками.

##### Баланс начала голосования (Voting Start Balance)

Для начала голосования, сумма набранных вкладов должна превысить указанный порог.

##### Счетчик начала голосования (Voting Start Count)

Для начала голосования, количество вкладчиков должно превысить указанный порог.

#### Предельные сроки провала

Предельные сроки провала предложения устанавливаются для отмены предложения после истечения указанных порогов, если не достигнуты заданные условия.

##### Предельный срок начала голосования

Начало голосования - то есть превышение порогов, заданных условиями начала голосования, должно наступить раньше, чем
пройдет указанный срок после утверждения предложения.

Если в течение этого срока голосование не началось, любая следующая транзакция переведет предложение в состояние провала.

В состоянии провала предложения, вкладчики смогут немедленно вернуть свои вклады.

##### Предельный срок провала голосования

Рано или поздно, участники фонда должны принять решение о вознаграждении. Если в течение указанного срока после утверждения предложения,
такое решение не будет принято, любая следующая транзакция переведет предложение в состояние провала.

#### Критерии кворума

Кворум определяет минимальный объем *поданных* голосов, по отношению к *общему количеству* голосов, при котором голосование приведет к принятию
решения.

*Общим количеством* голосов считается то их количество, которое *может принять* участие в голосовании.

Объем *поданных* голосов - это то их количество, которое *приняло участие* в голосовании.

Параметры кворума задаются в процентах. Если параметр кворума равен 0, голоса для принятия решения отсчитываются от общего количества голосов.
Если параметр кворума отличается от 0, голоса для принятия решения отсчитываются от объема поданных голосов.

##### Кворум наблюдателей

Кворум наблюдателей - это процент от общего количества наблюдателей, которые должны принять участие в голосовании, чтобы решение было принято.

##### Кворум вкладчиков

Кворум вкладчиков - это процент от общего количества вкладчиков (кроме подавших заявку на отмену вклада), которые должны
принять участие в голосовании, чтобы решение было принято.

##### Кворум вкладов

Кворум вкладов - это процент от общей суммы вкладов (кроме тех, для которых подана заявка на отмену), которые должны
принять участие в голосовании, чтобы решение было принято.

#### Критерии успеха голосования

Критерии успеха голосования задают пороги, которые нужно преодолеть участникам фонда при голосовании, чтобы выбранный ими кандидат выиграл.

Выигрыш кандидата фиксируется только в тот момент, когда результат голосования наблюдателей и один из результатов голосования вкладчиков
(либо по количеству, либо по объему вкладов) совпал.

##### Процент наблюдателей

Процент количества наблюдателей за определенного кандидата

##### Процент вкладчиков

Процент количества вкладчиков за определенного кандидата

##### Процент вкладов

Процент вкладов тех вкладчиков, которые проголосовали за определенного кандидата

### Редактирование фонда

После создания фонда, вы переходите на страницу редактирования фонда. Эту же страницу вы можете вызвать также
из списка предложений под вашим управлением.

Страница редактирования отличается от страницы создания фонда дополнительным полем списка наблюдателей фонда. Остальные поля
имеют тот же смысл, что и при создании фонда.

В любой момент, вы можете перейти на страницу редактирования из списка управляемых вами предложений. На карточке
предложения, нажмите кнопку "редактировать".

#### Редактирование списка наблюдателей фонда

Наблюдатели фонда - это те, кто заинтересован в достижении результата предложения, и решению которых могут доверять
добросовестные вкладчики фонда. Наличие наблюдателей предотвращает манипуляции с голосами вкладчиков. При наличии
наблюдателей у фонда, только совпадение результата голосования вкладчиков и наблюдателей обеспечивает принятие
решения о вознаграждении. Наблюдатель может быть, а может и не быть вкладчиком фонда.

Список наблюдателей фонда - это список номеров кошельков наблюдателей. Создатель фонда может добавлять
и удалять эти кошельки из списка. Так же, как и поля предложения, список наблюдателей доступен для редактирования
только до утверждения предложения его создателем.

Добавляйте наблюдателей с помощью кнопки '+' в поле списка наблюдателей.

Диалог добавления наблюдателя - это диалог ввода адреса сети Ethereum. Вы можете скопировать номер кошелька из
любого источника и вставить его в поле ввода. Также доступен ввод адреса через сканер QR-кода.

Добавляйте в список наблюдателей только адреса EOA (Externally Owned Accounts). Контракт не имеет возможности проверить самостоятельно при добавлении адреса, является ли этот адрес адресом EOA. При этом, фонд сможет авторизовать операции наблюдателя только если они выполняются непосредственно с EOA.

После подтверждения в диалоге добавления, будет вызвана операция добавления наблюдателя,
требующая подтверждения со стороны кошелька и небольшой комиссии.

Номера кошельков, добавленных в список, имеют кноку 'x' после номера. Наблюдателя можно удалить из списка с помощью этой кнопки.

После диалога подтверждения удаления, будет вызвана операция удаления наблюдателя,
требующая подтверждения со стороны кошелька и небольшой комиссии.

Изменение списка наблюдателей не требует сохранения самого предложения.

### Утверждение предложения

После того, как все поля предложения заполнены, владелец может утвердить предложение.

**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ** создатель теряет всякий контроль над предложением после его утверждения, оставаясь его формальным владельцем.

В списке управляемых вами предложений, нажмите кнопку "Утвердить" у выбранного вами предложения.

Будет выведен специальный диалог подтверждения, где вас еще раз предупредят о невозвратном
изменении статуса предложения. Подтвердив свои намерения, вы увидите диалог подтверждения
со стороны вашего кошелька.

### Голосование вкладчиков

Вкладчик фонда может нажать на кнопку "Голос" (Vote) на карточке предложения, которая расположена в списке его вкладов.

Диалог голосования включает в себя поле ввода адреса кошелька, за который голосует вкладчик.

Вкладчик может проголосовать за провал предложения. Для этого, он нажимает на кнопку с перечеркнутым кругом справа от
поля ввода адреса в диалоге голосования. После ввода адреса или выбора голосования за провал, нажатие кнопки "Голосовать" (Vote)
вызовет операцию голосования, которая сохранит голос вкладчика.

### Голосование наблюдателя

Наблюдатель фонда может нажать на кнопку "Голос" (Vote) на карточке предложения, которая расположена в его списке наблюдения.

Диалог голосования включает в себя поле ввода адреса кошелька, за который голосует наблюдатель.

Наблюдатель может проголосовать за провал предложения. Для этого, он нажимает на кнопку с перечеркнутым кругом справа от
поля ввода адреса в диалоге голосования. После ввода адреса или выбора голосования за провал, нажатие кнопки "Голосовать" (Vote)
вызовет операцию голосования, которая сохранит голос наблюдателя.
